---
title: 【2024年6月】Rails7をWindows上で環境構築する方法
tags:
  - Ruby
  - Rails
  - Windows
  - 環境構築
  - WSL
private: false
updated_at: '2024-06-24T18:56:52+09:00'
id: d54bb8c6d8cf1c2f8062
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

<b>「Railsをインストールできない」</b>

RailsはWebアプリ開発フレームワークで初心者にもわかりやすいと言われます。

しかし、環境構築で挫折する人が多いのも現状です。

今回はRailsをWindows11で開発できるセットアップを行います。

せっかく始めるのに、何もできないまま終わりたくないですよね。

動画でサポートしていきます。

YouTubeを活用してぜひ始めてみてください。

結論は、WSL2を使いましょう。


# YouTubeでの解説-2024年6月24日投稿

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/6BinBlsg2kE?si=oh9-3xVK2o8wXIcR" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

### リンク先

WSL2

https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/wsl/install-manual

Homebrew

https://brew.sh/ja

### Railsのインストール
```
sudo apt update && sudo apt upgrade
sudo apt install -y autoconf bison patch build-essential rustc libssl-dev libyaml-dev libreadline-dev zlib1g-dev libgmp-dev libncurses5-dev libffi-dev libgdbm6 libgdbm-dev libdb-dev uuid-dev make

#ここでbrewのインストール

echo 'eval "$(/home/linuxbrew/.linuxbrew/bin/brew shellenv)"' >> ~/.profile
eval "$(/home/linuxbrew/.linuxbrew/bin/brew shellenv)"
brew install gcc ruby-build
brew install rbenv
echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.profile
eval "$(rbenv init -)"
rbenv install 3.2.0
rbenv global 3.2.0
gem install rails --version=7.0.0
gem install bundler --version=2.4.1
```

### MySQLのインストール
```
brew install mysql@5.7
echo 'export PATH="/home/linuxbrew/.linuxbrew/opt/mysql@5.7/bin:$PATH"' >> ~/.profile
sudo vim /etc/wsl.conf
```
Vimでwsl.confを開いて下記のコードを入力後、[Esc] [ : ] [ w ] [ q ][ Enter ]で保存
```
[boot]
systemd=true
```
```
% brew services start mysql@5.7
% mysql.server status
```
### Rails7.0 App作成
```
rails _7.0.0_ new アプリの名前 -d mysql
```
databaseの作成
```
rails db:create
```


# WSL2について

Microsoft Linux 用 Windows サブシステムとは

https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/wsl/about

Railsで使用するWSL2とは、Linux 用 Windows サブシステムのことです。

RailsがLinuxで動くため、Windows上でLinux環境を用意する必要があります。

これは多くのWebサーバーがLinuxで設計されていることに起因しています。


MacはUNIXというLinuxのベースがあるので、Railsを使えます。

WindowsNTがベースの現代Windowsは直接Railsを使うことができません。

MicrosoftとUnixのお話

https://qiita.com/sutton/items/5b2b7e2e57b674abe4f5

私が勉強不足なので、このあたり本を探してみたいです。

# RailsAppの魅力

最大のメリットは、早くWebアプリ開発を体験できることです。

他の言語に比べてルールが統一され、初学者の助けになる情報が多いのも魅力です。


プログラミングにはなぜかわからない・動かないが必ず起きます。

そういうときに頼れる情報は継続するため不可欠です。

一つのプログラミング言語を学び始めると他のプログラミング言語にも様々な魅力が見えてきます。

私は高いところばかり見て足元がおぼつかない状態でした。下から積むとブレイクスルーはきっと起こります。

# まとめ

Railの環境構築がタイトルですが、YouTubeの補助文章になってしまいました。

:::note info
Rails7をWindowsで構築＝WSL2が便利
WSL2はLinuxコマンドが使える
Railsで手っ取り早くアプリ開発可能

:::
